# Source: https://www.merdeka.com/tag/sejarah/

Awalnya, Fadli Zon menargetkan penulisan ulang sejarah rampung pada Agustus 2025 mendatang. Untuk selanjutnya akan dilakukan uji publik.
Anggota Komisi X Fraksi Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Habib Syarief Muhammad menyentil keras Fadli Zon.
Kunto Arief kagum lihat rumah hakim kerajaan Lingga.
Sejumlah kerajaan di Nusantara ternyata sudah eksis sejak masa hijrah Nabi Muhammad SAW, jauh sebelum Islam masuk ke Indonesia.
Ketahui perbedaan mendasar antara Kalender Hijriah dan Masehi, mulai dari dasar perhitungan, jumlah hari, nama bulan, hingga fakta unik.
Menurutnya, istilah "massal" memiliki implikasi serius yang hanya tepat jika merujuk pada tragedi Nanjing oleh tentara Jepang.
Sejak berdirinya pada 1948 Israel sudah menjalani berali-kali perang.
Iran berperang melawan Irak selama delapan tahun pada 1980-1988.
Kelompok pertama pada Kolonisasi Sukadana sendiri masuk pada 4 April 1936 yang dibawa langsung oleh pemerintah Koloni Belanda.
Saddam Hussein dihukum mati karena kejahatan terhadap kemanusiaan, khususnya pembantaian warga Syiah di Dujail pada tahun 1982. Berikut sejarah lengkapnya.
Pohon beringin dan alun-alun di Jawa memiliki hubungan historis, filosofis, dan simbolis yang kuat.
Seorang agen Mossad kemarin baru dieksekusi di Iran
Peran intelijen tidak bisa dipisahkan dari konflik yang kini tengah memanas antara Iran dan Israel.
Jelajahi 7 teori penyebaran penyakit yang dipercaya di masa lalu, dari teori miasma yang menyesatkan hingga keyakinan tentang kekuatan supranatural.
Siger Sunda, mahkota khas Jawa Barat, dulunya simbol status bangsawan kini menjadi bagian penting dalam pernikahan adat.
Menurut Hasto, tuntutan tersebut bukan sesuatu yang mengejutkan.
Parlemen Amerika Serikat mau Trump beri Israel pesawat tempur canggih. Berikut informasi selengkapnya.
Awalnya, Bahlil memberikan laporan kepada jajaran Komisi XII terkait isi pembahasan dengan Presiden Prabowo Subianto soal sambung listrik beberapa waktu lalu.
Momen Jenderal bintang dua Polri sidak tahanan dan beri perintah ke bawahannya.
Jangan anggap remeh! Ada 3 hal sepele yang ternyata bisa berakibat fatal jika dilakukan setelah minum obat.
Menelusuri delapan titanosaurus terbesar, raksasa herbivora zaman Kapur dengan bobot hingga 100 ton dan panjang lebih dari 35 meter.
Berikut cantiknya Ade Irma Nasution yang 'dihidupkan kembali' oleh AI.
Menteri Kebudayaan Fadli Zon mengatakan, pemerintah dalam melakukan penulisan ulang sejarah berlandaskan fakta sejarah, bukan pada cerita.
Mother Mosque of America di Cedar Rapids, Iowa, diakui sebagai masjid tertua di Amerika Serikat.
Cabya Jawa adalah rempah asli Indonesia. Namun, kini keberadaannya mulai dilupakan.
Kisah penemuan Candi Borobudur melibatkan peran penting Tan Jin Sing, seorang bupati keturunan Tionghoa.
Negara dengan predikat suku terbanyak di dunia ternyata bukan dipegang Indonesia.
Prasasti batu tertua di dunia yang diyakini berisi 10 Perintah Allah, berasal dari era Romawi-Bizantium.
Yusof Ishak, presiden pertama Singapura, memiliki darah Minangkabau.
Salah satunya untuk menegaskan pembebasan kolonial dan menegaskan perspektif Indonesia-Sentris.
Hari Kebangkitan Nasional diperingati setiap 20 Mei, mengenang berdirinya Budi Utomo yang menjadi tonggak awal pergerakan kemerdekaan Indonesia.
Kisah Snouck Hurgronje, seorang orientalis Belanda yang menyamar sebagai Muslim untuk menunaikan ibadah haji dan melakukan penelitian di Mekkah pada tahun 1885.
Gubernur Ali Sadikin pernah melegalkan kasino di Jakarta pada 1967 untuk mendanai pembangunan.
Sama seperti zaman modern, mata-mata musuh yang tertangkap di zaman Yunani kuno mendapat hukuman berat.
Setiap tahun, jutaan orang Palestina di seluruh dunia memperingati Nakba, yakni pembersihan etnis warga Palestina pada 1948.
Eksplorasi tanaman kamper (Dryobalanops aromatica), yang disebut dalam Al-Quran.
Kisah di balik nama Bikini Bottom, kota bawah laut SpongeBob, ternyata terinspirasi dari Bikini Atoll.
Perjalanan ibadah haji jamaah Indonesia telah mengalami transformasi luar biasa dari masa ke masa.
Eyang Djojodigdo merupakan Patih Blitar yang mempunyai Ilmu Pancasona.
Potret rekaman suasana haji pada 70 tahun lalu yang masih minim fasilitas.
Copyright © 2025 merdeka.com KLY KapanLagi Youniverse All Right Reserved.